Classes
  São construtores de Objetos. É como se as Classes fossem uma maquina de bombom e o bombom fosse o Objeto em si
  São uma forma de se criar objetos que possuem características e comportamentos semelhantes. Uma classe é basicamente um molde ou modelo que define como um objeto deve ser criado, quais propriedades e métodos ele deve ter, e como eles devem funcionar.
  A partir de uma classe, é possível criar várias instâncias de objetos que compartilham as mesmas características e comportamentos definidos pela classe.

  EX de como criar uma Classe:
    class Pessoa {
      constructor(nome, idade) {
        this.nome = nome;
        this.idade = idade;
      }

      dizerNome() {
        console.log(`Meu nome é ${this.nome}`);
      }

      dizerIdade() {
        console.log(`Eu tenho ${this.idade} anos`);
      }
    }
  
  Para criar um objeto a partir da classe, usamos a palavra-chave  new , seguida do nome da classe e dos parâmetros que o construtor precisa receber:

    EX:
      const pessoa1 = new Pessoa("João", 30);
      const pessoa2 = new Pessoa("Maria", 25);


contrutor(){}
  Sempre irei usa-la caso alguma informação do objeto for obrigatorio

this
  É o objeto da Classe
  Inves de escrever o nome dado que no exemplo acima é Pessoa, eu escrevo  this.nome
