ETL(Extract, Transform, Load) e ELT(Extract, Load, Transform) são dois processos de integração de dados que movem dados brutos de um sistema de origem para um banco de dados de destino, como um data lake ou data warehouse.

ETL:
 No ETL, os dados não estruturados são extraídos de um sistema de origem e pontos de dados específicos e potenciais “chaves” são identificados antes de carregar os dados nos sistemas de destino.
 Na área de staging, os dados passam por um processo de transformação que organiza e limpa todos os tipos de dados.
 Este processo de transformação permite que os dados agora estruturados sejam compatíveis com os sistemas de armazenamento de dados de destino.
 O ETL foi originalmente projetado para trabalhar com bancos de dados relacionais, que historicamente dominavam o mercado.

ELT:
 Com o ELT, os dados não estruturados são extraídos de um sistema de origem e carregados em um sistema de destino para serem transformados posteriormente, conforme necessário.
 Este dado extraído não estruturado é disponibilizado para sistemas de inteligência de negócios, e não há necessidade de staging de dados.
 O ELT aproveita o data warehousing para fazer transformações básicas de dados, como validação de dados ou remoção de dados duplicados.
 Esses processos são atualizados em tempo real e usados para grandes quantidades de dados brutos.
 O ELT é um processo mais novo que ainda não atingiu seu potencial total em comparação com o ETL.







ETL(Extração, Transformação e Carregamento) e ELT(Extração, Carregamento e Transformação) são duas abordagens de processamento de dados para análise¹. Ambas as abordagens envolvem três etapas principais: Extração, Transformação e Carregamento, mas a ordem e o momento em que essas etapas ocorrem diferem.

ETL(Extração, Transformação e Carregamento):
 Extração: Coleta de informações a partir de uma fonte de dados.
 Transformação: Processamento e conversão dos dados para que sejam compatíveis com outro banco de dados.
 Carregamento: Gravação ou empilhamento de dados em um banco/armazém de dados.

 A abordagem ETL usa um conjunto de regras de negócios para processar dados de várias fontes antes da integração centralizada.
 O processo de ETL requer maior definição no início.
 Os cientistas de dados usam principalmente a ETL para carregar bancos de dados legados no data warehouse.

ELT(Extração, Carregamento e Transformação):
 Extração: Coleta de dados brutos de diferentes fontes.
 Carregamento: Armazenamento de dados brutos diretamente no armazém de destino.
 Transformação: Conversão dos dados brutos em um formato que atenda aos requisitos do sistema de destino.

 A abordagem ELT carrega os dados como estão e os transforma em um estágio posterior, dependendo do caso de uso e dos requisitos de análise.
 ELT se tornou a norma atualmente.

Em resumo, a principal diferença entre ETL e ELT é a forma como os dados são tratados ao longo do seu fluxo. No ETL, a transformação ocorre antes do carregamento dos dados, enquanto no ELT, os dados são primeiro carregados e depois transformados.
