Tipos de Aprendizado de Máquina/Machine Learning:
  Aprendizado Supervisionado:
    Onde é treinado com dados já com a resposta correta

  Aprendizado Não Supervisionado:
    Onde é treinado com dados em que o proprio programa tem que achar a resposta de acordo com padroes

  Aprendizado por Reforço:
    Aqui os algoritmos aprendem através da interação com um ambiente. Eles tomam ações em um ambiente e recebem recompensas ou penalidades em função dessas ações. O objetivo é aprender a tomar ações que maximizem a recompensa ao longo do tempo, sendo aplicável a problemas de tomada de decisão sequencial.
