CSS - Estilo      ( Cascading Style Sheet )
   @charset "UTF-8" - Regra para que não aconteça problemas com acentuação


Comentários -  /**/


---------------------------------------------------------------------------------------------------


Fontes:

Tamanhos
   px
   em = 16px

Simplificando
   font-family   -   Com o font-family podemos alterar a fonte dos nossos textos, como uma fonte da internet ou uma que esteja instalada no nosso computador. Tem fontes com e sem serifa
   font-size     -   O font-size nos ajuda a mudar o tamanho do texto.
   font-style    -   Usamos o font-style para tornar um texto itálico, na maioria das vezes você usará apenas o valor italic para ele, mas se precisar tirar o itálico de um texto você pode usar o valor normal.
   font-weight   -   Peso da fonte

   font: style, variant, weight, size, family

Alinhamento
   text-align
      left     =   Esquerda (Padrão)
      right    =   Direita
      center   =   Centro
      justify  =   Espaçamento iguais entre palavras 

text-transfotm: nome          (Padrão)
                uppercarse    Todas as letras do texto serão maiusculas
                lowercase     Todas as letras do texto serão minusculas
                capitalize    Todo começo de palavra a primeira letra é maiuscula

text-shadow: 1px 1px 1px red
   Sobra no texto


---------------------------------------------------------------------------------------------------


Seletores personalizados:

Seletores
   id (#)
      Identificar um determinado elemento único com um  id
      O ID só pode ser usado uma vez em uma página HTML

   class (.)
      Agrupar elementos múltiplos que tenham características semelhantes com um  class
      A classe não tem restrições.


Ações do usuario
   Pseudo-classes (:)
      :hover, :visited, :active, :checked, :empty, :focus

   Pseudo-elementos (::)
      ::before, ::after, ::first-letter, ::first-line


---------------------------------------------------------------------------------------------------


Modelo de Caixas:

 height = Em Pé
 width = Deitado

Anatomia das Caixas
   margin          -   Da bordar(border) para fora,   são espaçamentos entre elementos
   outline         -   É como uma borda com foco
   border          -   Borda do conteúdo   -   solid: mostra uma borda simples e reta;   dotted: são bolinhas com um pequeno espaçamento entre elas;  dashed: forma uma linha tracejada.
   padding         -   É um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;

Simplificar
   border: width, style, color
   outline: width, style, color

   padding: top, right, bottom, left
   margin: top, right, bottom, left  ; auto


Sombras nas Caixas
   box-shadow: horizontal vertical embaçamento cor

Vétices Arredondadas
   border-radius: topo-esquerda, topo-direita, baixo-direita, baixo esquerda
      Ele permite arredondar os cantos de um elemento. Podemos usar várias unidades, mas as mais comuns são os pixels e a porcentagem.
      Colocando apenas um valor mudamos todos os cantos do elemento, mas seguindo aquela mesma ordem que vimos no padding e margin - topo, direita, inferior e esquerda -  conseguimos alterar cada canto separadamente.


---------------------------------------------------------------------------------------------------


Imagens de Fundo:

Simplificando
   background: color  image  position  repeat  attachment


---------------------------------------------------------------------------------------------------


CSS FlexBox:

display: flex   -  Deixar como se fosse um menu de uma pagina, tudo na mesma linha, tudo na mesma horizontal

flex-direction: row (Padão)     -  Linha da esquerda para a direita
                row-reverse     -  Linha da direita para a esquerda
                column          -  Coluna do primeiro para o ultimo
                column-reverse  -  Coluna do ultimo para o primeiro

flex-wrap: nowrap        -  Padrão, não permite a quebra de linha
           wrap          -  Permite quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado
           wrap-reverse  -  Permite quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado, porem na direção contrairia da linha

flex-flow:  direction   wrap

justify content: flex-start    - Início do container
                 flex-end      - Final do container
                 center        - Ao centro do container
                 space-between - Cria um espaçamento igual entre os elementos
                 space-around  - Os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final


Abreviação / Ordem -    flex: grow, shink, basis
  flex-grow   -  Define a proporcionalidade de crescimentos dos itens, respeitando o tamanho de seus conteúdos internos
  flex-basis    -   Propriedade que estabelece o tamanho inicial do item antes das distribuição de espaço restante dentro dele
  flex-shink   - Propriedade que estabelece a capacidade de redução ou comprenssão do tamanho de um item

align-self   -   Propriedade que estabelece o alinhamento de modo individual sobre um determinado item
   auto
   flex-start
   flex-end
   center
   strtch
   baseline

gap - Espaço entre os elementos


---------------------------------------------------------------------------------------------------

CSS  Transition:

Quando temos alguma propriedade css que muda de valor em um hover, focus ou outro tipo de interação, podemos usar o transition para suavizar a mudança do ponto A ate o ponto B


transistion-property
   É a propriedade css que queremos aplicar a transição
transition-property: all
   É usado para aplicar transição em todos os elementos quantificáveis disponíveis e que estejam sofrendo alteração

transition-duration
   É o tempo de duração da transição

transition-delay
   É uma propriedade CSS que permite atrasar o inicio de uma transição em uma escala de segundos

Somente valores quantificáveis podem ser animados. Isso quer dizer que não é possível fazer uma animação de display indo de none para block, mas sim de opacity de 0 para 1;


Transition timing functions
   ease - Início lento, rápido e final lento (este é o padrão)
   linear - Mesma velocidade do início ao fim
   easy-in - Início lento
   easy-out - Final lento
   easy-in-out - Início e fim lentos
   cubic-bezier(n,n,n,n) - Permite definir seus próprios valores em uma função cubic-bezier





CSS Animations:
   É uma ferramenta do CSS que permite criar animações sem a interação do usuário, onde elas podem acontecer de forma autônoma.

animation-name
   É o nome da animação criada com @keyframes

animation-duration
   É o tempo de duração da animação em uma escala de segundos
animation-delay
   É uma propriedade CSS que permite atrasar o inicio de uma animação em uma escala de segundos

Keyframes com porcentagens
   Essa é uma forma útil quando queremos ter uma animação que execute vários comportamentos em sua duração, então podemos colocar o inicio da animação como 0% e o fim da animação como 100%, usando qualquer outro valor de porcentagem nos referimos ao momento da duração daquela animação em porcentagem e definimos seu comportamento.

animation-iteration-count 
   Defini quantas vezes a animação será repetida, podendo ser colocada como um numero, exemplo 3, fará a animação se repetir 3 vezes. Podemos colocar o valor como "infinite” o que vai fazer a animação se repetir sem fim

animation-direction
   Define a direção que a animação vai funcionar, podendo ser: normal | reverse | alternate | alternate-reverse.

   normal: começa pela primeira chave do @keyframes e vai ate a última, se o iteration count estiver setado, no momento de repetir, será também da primeira chave do @keyframes ate a ultima
   reverse: começa pela última chave do @keyframes e vai ate a primeira, se o iteration count estiver setado, no momento de repetir, será também da última chave do @keyframes ate a primeira.
   alternate: começa pela primeira chave do @keyframes e vai ate a última, se o iteration count estiver setado, no momento de repetir, será da última chave do @keyframes ate a primeira, e na próxima repetição volta a ser da primeira chave para a última e assim por diante alternando.
   alternate-reverse.: começa pela última chave do @keyframes e vai ate a primeira, se o iteration count estiver setado, no momento de repetir, será da primeira chave do @keyframes ate a última, e na próxima repetição volta a ser da última chave para a primeira e assim por diante alternando.



Animation timing function
   ease - Início lento, rápido e final lento (este é o padrão)
   linear - Mesma velocidade do início ao fim
   easy-in - Início lento
   easy-out - Final lento
   easy-in-out - Início e fim lentos
   
   
   
   
Animation fill mode




---------------------------------------------------------------------------------------------------


@Media Queries:

Midia Querie = Midia Types + Midia Features

Midias Types
   É usado nos links das CSS
   Tipo de midia

Midia Feature
   Caracteristica de midia

Mobile First
   Para melhor produção é recomendado começar pela versão de celular e depois ir adicionando as demais telas
   Pesquisar:  Device Breakpoints

