O que é Estrutura de Dados?
   Uma maneira de organizar e ordenar informações como textos, números, booleanos, etc... e registrá-los na memória do computador

Gerenciando Dados
   Estrutura de dados tem a ver com gestão das informações da aplicação
   Para esse gerenciamento. podemos dividir em 3 etapas:
      Modelara estrutura
      Dar vida à estrutura
      Criar as funcionalidades dessa estrutura


arrays


matriz
   Um array dentro de um array

stack
   Tradução: pilha, EX como uma pilha de livros
   Linear, um após o outro
   O último a entrar na pilha é o primeiro a sair

queue
   Tradução: fila, EX como uma fila de restaurante
   Linear, um após o outro
   O primeiro a entrar na fila é o prineiro a sair, e o ultimo a entrar na fila é o ultimo a sair

   enqueue()   adicionar um elemento ao final da fila
   daqueue()   remover o primeiro elemento a entrar na fila