LETRAS / SIMBOLOS:

V: representa o espaço vetorial
u, v, w: representam vetores
K: representa o corpo escalar (números reais ou complexos)
a, b: representam escalares
0: representa nulo

---

FORMULAS

Adição de vetores: (u1, u2) + (v1, v2) = (u1+v1, u2+v2)
Multiplicação por escalar: a(u1, u2) = (au1, au2)

---

Associatividade da adição: (u + v) + w = u + (v + w) para todo u, v, w em V. Imagine que você está somando vetores como se estivesse juntando setas. Não importa se você junta primeiro u e v e depois adiciona w, ou se junta v e w e depois adiciona com u, o resultado será o mesmo.
Comutatividade da adição: u + v = v + u para todo u, v em V. A ordem da soma não altera o resultado final. Se você está juntando as setas u e v, tanto faz qual você coloca primeiro.
Existência do elemento neutro da adição: Existe um vetor 0 em V, chamado vetor nulo, tal que u + 0 = u para todo u em V. Este é o vetor que "não faz nada". Quando somado a qualquer outro vetor, não o altera.
Existência do inverso aditivo: Para cada vetor u em V, existe um vetor -u em V, chamado inverso aditivo de u, tal que u + (-u) = 0. Este é o vetor que "cancela" o efeito do vetor u. Se você somá-los, volta para o ponto de partida.

Associatividade da multiplicação por escalar: a(bv) = (ab)v para todo a, b em K (corpo escalar) e v em V.
Distributividade em relação à adição de vetores: a(u + v) = au + av para todo a em K e u, v em V.
Distributividade em relação à adição de escalares: (a + b)v = av + bv para todo a, b em K e v em V.
Elemento neutro da multiplicação por escalar: 1v = v para todo v em V, onde 1 é o elemento neutro da multiplicação em K.

---

EXEMPLO:
